# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом для привлечения новых клиентов разрабатывает приложение, в котором можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Необходимо построить модель, которая умеет её определять. В распоряжении имеются данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.
### Статус проекта
Завершен ✅
### Результат проекта
Проведен EDA и статанализ, данные очищены от выбросов. Через корреляционную матрицу выявлены важные признаки, лишние признаки удалены. Обучены RandomForestClassifier, CatBoostClassifier, LGBMRegressor, XGboost с подбором параметров с помощью GridSearchCV. Отладка и сравнение по среднеквадратичной ошибке RMSE.

## Описание данных
### Признаки
- ```DateCrawled``` — дата скачивания анкеты из базы
- ```VehicleType``` — тип автомобильного кузова
- ```RegistrationYear``` — год регистрации автомобиля
- ```Gearbox``` — тип коробки передач
- ```Power``` — мощность (л. с.)
- ```Model``` — модель автомобиля
- ```Kilometer``` — пробег (км)
- ```RegistrationMonth``` — месяц регистрации автомобиля
- ```FuelType``` — тип топлива
- ```Brand``` — марка автомобиля
- ```NotRepaired``` — была машина в ремонте или нет
- ```DateCreated``` — дата создания анкеты
- ```NumberOfPictures``` — количество фотографий автомобиля
- ```PostalCode``` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- ```LastSeen``` — дата последней активности пользователя
### Целевой признак
- ```Price``` — цена (евро)

## Библиотеки
- ```pandas```
- ```sklearn```
- ```matplotlib```
- ```seaborn```
- ```catboost```
- ```lightgbm```