# Исследование успешности компьютерных игр

## Описание проекта
На основе исторических данных о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
### Статус проекта
Завершен ✅
### Результат проекта
Проведен анализ данных о продажах игр по всему миру начиная с 80-х годов. Определены пики популярности и периоды жизни игровых консолей, а также самые популярные кроссплатформенные игры. Проведен анализ корреляции мнения критиков, журналистов и пользователей с реальными продажами. Составлены портреты клиентов по странам с предпочтениями к платформам, жанрам, конкретным продуктам. Проверены гипотезы о самых популярных жанрах и платформах.

## Описание данных
-  ```Name``` — название игры
-  ```Platform``` — платформа
-  ```Year_of_Release``` — год выпуска
-  ```Genre``` — жанр игры
-  ```NA_sales``` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
-  ```EU_sales``` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
-  ```JP_sales``` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
-  ```Other_sales``` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
-  ```Critic_Score``` — оценка критиков (максимум 100)
-  ```User_Score``` — оценка пользователей (максимум 10)
-  ```Rating``` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Библиотеки
- ```рandas```
- ```numpy```
- ```seaborn```
- ```matplotlib```
- ```scipy```